Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Kiddo,
Kiddo,
do you like this song?
adakah anda suka lagu ini?
Can you give me the ball back?
Bolehkah anda memberikan saya bola itu?
Li Li, any plans for the weekend?
Li Li, ada rancangan untuk hujung minggu?
Of course, on weekends,
Sudah tentu, pada hujung minggu,
I have to work overtime.
Saya perlu bekerja lebih masa.
That Lao Li,
Lao Li itu,
why does he give you work on weekends?
mengapa dia memberi anda kerja pada hujung minggu?
It's fine.
tak mengapa.
I'm used to it now.
Saya sudah biasa sekarang.
Weekends should be spent with your kid and husband.
Hujung minggu harus dihabiskan bersama anak dan suami.
The three of you together,
Kamu bertiga bersama,
all neat and happy.
semua kemas dan gembira.
Sis, I don't have a kid.
Kak, saya tak ada anak.
The company will help you with that.
Syarikat akan membantu anda dengan itu.
Sansan,
Sansan,
Hello, Auntie.
Hello, Makcik.
Just call me Sis.
Panggil saja saya Sis.
Oh, I see.
Oh, saya faham.
What about Sunday?
Bagaimana dengan hari Ahad?
It's Lao Li and my tenth anniversary.
Ia adalah Lao Li dan ulang tahun kesepuluh saya.
We're going to Guangzhou for a concert.
Kami akan ke Guangzhou untuk konsert.
No one to watch the kid.
Tiada siapa yang mengawasi kanak-kanak itu.
Isn't that a coincidence?
Bukankah itu satu kebetulan?
It's Meng Meng and my first anniversary.
Ia Meng Meng dan ulang tahun pertama saya.
We're going camping.
Kami akan pergi berkhemah.
It's always so boring.
Ia sentiasa membosankan.
I really don't want to go.
Saya benar-benar tidak mahu pergi.
I'd rather play with Sansan.
Saya lebih suka bermain dengan Sansan.
You look so happy when you smile.
Anda kelihatan sangat gembira apabila anda tersenyum.
So, how about this—
Jadi, bagaimana dengan ini—
I'll leave the kid to you.
Saya akan serahkan anak itu kepada awak.
Sure.
pasti.
Thanks, Sis.
Terima kasih, Sis.
You're welcome.
Anda dialu-alukan.
Sansan,
Sansan,
go play with Sis.
pergi main dengan Sis.
She's a teenager now.
Dia sudah remaja sekarang.
You bought so many discs—
Anda membeli begitu banyak cakera—
can you even watch them all?
bolehkah anda menonton mereka semua?
These are all classical music.
Ini semua muzik klasik.
Look,
lihat,
Beethoven,
Beethoven,
Chopin,
Chopin,
Secondhand Rose,
Mawar terpakai,
No,
tidak,
Secondhand Guns N' Roses.
Guns N' Roses Bekas.
The rest are all originals.
Selebihnya semuanya original.
We don't even have a CD drive at home.
Kami tidak mempunyai pemacu CD di rumah.
Didn't you know?
awak tak tahu ke?
Of course I know.
Sudah tentu saya tahu.
A buddy of mine
Seorang kawan saya
got me into overseas shopping.
membawa saya membeli-belah di luar negara.
I'm a professional music purchasing agent now.
Saya seorang ejen pembelian muzik profesional sekarang.
You buy foreign discs here,
Anda membeli cakera asing di sini,
then sell them abroad.
kemudian menjualnya ke luar negara.
Business genius.
Jenius perniagaan.
You really think I'm dumb?
Awak fikir saya bodoh?
Who said I sell them abroad?
Siapa kata saya jual di luar negara?
I sell them to aliens.
Saya menjualnya kepada makhluk asing.
Earth has trade with aliens?
Bumi mempunyai perdagangan dengan makhluk asing?
It's been going on for ages.
Ia telah berlaku selama berabad-abad.
Chinese movies nowadays
Filem Cina pada masa kini
have long been exported to other planets.
telah lama dieksport ke planet lain.
I mean, some movies
Maksud saya, beberapa filem
aren't even made for people.
tidak dibuat untuk orang.
This camping trip—
Perjalanan perkhemahan ini—
how long have we been waiting for it?
sudah berapa lama kita menunggunya?
I learned online
Saya belajar dalam talian
how to pitch a tent.
cara memasang khemah.
I studied for over a month.
Saya belajar selama sebulan lebih.
I took notes—three,
Saya mengambil nota—tiga,
three A4 pages.
tiga muka surat A4.
Don't even mention it.
Jangan sebut pun.
My luggage—
bagasi saya—
I packed it a week in advance.
Saya mengemasnya seminggu lebih awal.
I prepared five dresses.
Saya menyediakan lima pakaian.
Well...
Nah...
Anniversary.
ulang tahun.
It doesn't have to be just two people.
Ia tidak semestinya hanya dua orang.
The three of us can celebrate.
Kita bertiga boleh beraya.
I disagree.
Saya tidak bersetuju.
I second that.
Saya menyokong itu.
You may rise.
Anda mungkin bangkit.
Hey, look at this.
Hei, lihat ini.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Leave this little one at the pet shop.
Tinggalkan si kecil ini di kedai haiwan peliharaan.
Let my dad watch him for two days.
Biarkan ayah saya mengawasinya selama dua hari.
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
These are the instructions.
Ini adalah arahan.
Sansan.
Sansan.
Allergic to cat fur.
Alah kepada bulu kucing.
The owner specifically mentioned it.
Pemiliknya secara khusus menyebutnya.
Not even a trace allowed.
Tiada jejak pun dibenarkan.
My dad can't do it.
Ayah saya tidak boleh melakukannya.
Isn't your mom still an option?
Bukankah ibu anda masih menjadi pilihan?
My mom.
mak saya.
My mom can handle it.
Mak saya boleh tahan.
That's great.
itu hebat.
But whether he survives tomorrow...
Tetapi sama ada dia bertahan esok...
That's not guaranteed.
Itu tidak dijamin.
Where did my mom and dad go?
Mana pergi ibu dan ayah saya?
Your parents have something to do.
Ibu bapa anda mempunyai sesuatu untuk dilakukan.
They'll be back in a couple of days.
Mereka akan kembali dalam beberapa hari.
You're lying.
awak bohong.
They went out to have fun.
Mereka keluar untuk berseronok.
Went to a concert without me.
Pergi konsert tanpa saya.
No, that's not it...
Tidak, bukan itu...
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Well...
Nah...
They really have something to do.
Mereka benar-benar mempunyai sesuatu untuk dilakukan.
Where they're going
Ke mana mereka pergi
isn't for kids.
bukan untuk kanak-kanak.
Don't cry, don't cry.
Jangan menangis, jangan menangis.
Please don't cry.
Tolong jangan menangis.
No.
Tidak.
Well...
Nah...
They didn't mean to.
Mereka tidak sengaja.
How far did you go?
Sejauh mana anda pergi?
What are you doing?
awak buat apa?
Uh, this...
Eh, ini...
The kid is homesick.
Anak itu rindu.
Cried a bit.
Menangis sikit.
I asked where the kid came from.
Saya bertanya dari mana budak itu datang.
My boss's.
Bos saya.
Your boss owes you wages?
Bos anda berhutang gaji?
How did you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
Sweetie.
Sayang.
Do you know those two?
Adakah anda kenal mereka berdua?
No.
Tidak.
Well...
Nah...
First time meeting them today.
Kali pertama bertemu mereka hari ini.
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Right after school,
Sejurus selepas sekolah,
they put me in the car.
mereka masukkan saya ke dalam kereta.
They even called a private car.
Mereka juga memanggil kereta persendirian.
Shut up.
diam.
Do you want to go with them?
Adakah anda mahu pergi bersama mereka?
No.
Tidak.
They want to lock me in a pet shop.
Mereka mahu mengurung saya di kedai haiwan peliharaan.
Don't make things up.
Jangan mengada-ngada.
Just kidding.
Bergurau sahaja.
And they said
Dan mereka berkata
I might not
Saya mungkin tidak
make it to tomorrow.
buat sampai esok.
No.
Tidak.
Don't say that, kid.
Jangan cakap macam tu, nak.
The kid's being very clear.
Kanak-kanak itu sangat jelas.
Hello.
Hello.
Are you a kidnapper?
Adakah anda seorang penculik?
Who's a kidnapper?
Siapa penculik?
What?
apa?
He said you're a kidnapper.
Dia kata awak penculik.
Move aside.
Ke tepi.
Kidnapper caught at Building Two!
Penculik ditangkap di Bangunan Dua!
Wait, wait!
Tunggu, tunggu!
You still want to grab me?
Awak masih nak tangkap saya?
Let go.
lepaskan.
Someone help!
Seseorang membantu!
Hurry!
Cepat!
They're catching a kidnapper!
Mereka menangkap seorang penculik!
What's going on?
Apa yang berlaku?
Was there a robbery?
Adakah berlaku rompakan?
When was he born?
Bilakah dia dilahirkan?
Guess.
teka.
Sis.
Kakak.
He's right here.
Dia ada di sini.
He's doing fine.
Dia baik-baik saja.
At this time, Sansan
Pada masa ini, Sansan
should be doing homework.
sepatutnya membuat kerja rumah.
He did.
Dia buat.
I'm watching him do it myself.
Saya melihat dia melakukannya sendiri.
Let him move around every half hour.
Biarkan dia bergerak setiap setengah jam.
Okay.
Okay.
Exercise.
Bersenam.
He's up and moving.
Dia bangun dan bergerak.
He's already active.
Dia sudah aktif.
It's dry these days.
Hari ini kering.
Make sure he drinks more water.
Pastikan dia minum lebih banyak air.
By the way,
By the way,
Do you have whole-house water purification?
Adakah anda mempunyai pembersihan air seluruh rumah?
No.
Tidak.
It's fine.
tak mengapa.
I bought drinks for him after exercise.
Saya membeli minuman untuknya selepas bersenam.
Looks like it's here.
Nampaknya ada di sini.
It's here.
Ia di sini.
It's here, it's here.
Ia di sini, ia di sini.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Who piled all this stuff here?
Siapa yang menimbun semua barang ini di sini?
Move it yourself.
gerakkan sendiri.
Sis, everything's arrived.
Kak, semua dah sampai.
That's a lot.
Itu banyak.
They even sent a thermometer gun.
Mereka juga menghantar senapang termometer.
A thermometer gun?
Senapang termometer?
Let me look for the thermometer gun.
Biar saya cari pistol termometer.
Thermometer gun.
Pistol termometer.
Found it, Sis.
Dah jumpa, Sis.
Sansan.
Sansan.
Come here.
Datang sini.
Let's check, come.
Mari semak, datang.
Thirty-six point six degrees.
Tiga puluh enam koma enam darjah.
Don't worry, Sis.
Jangan risau sis.
Totally normal.
Benar-benar normal.
Sansan can't drink cold water.
Sansan tidak boleh minum air sejuk.
Water must be room temperature, twenty-five degrees.
Air mestilah suhu bilik, dua puluh lima darjah.
Even one degree off isn't okay.
Cuti satu darjah pun tak apa.
Use the thermometer for water.
Gunakan termometer untuk air.
Alright.
Baiklah.
Got it, Sis.
Faham, Sis.
Okay.
Okay.
Move it over.
alihkan ia.
Bring it inside.
Bawa masuk.
Let's go.
jom pergi.
Me.
saya.
What's wrong?
apa salahnya
Why so down?
Kenapa down sangat?
I told you, that's not a legit record.
Saya memberitahu anda, itu bukan rekod yang sah.
It's too legit.
Ia terlalu sah.
They don't want it.
Mereka tidak mahu.
I'm really puzzled.
Saya betul-betul hairan.
Those livestream sellers—
Penjual strim langsung itu—
Isn't it a job anyone can do?
Bukankah ia satu pekerjaan yang boleh dilakukan oleh sesiapa sahaja?
Problem is, you're not just anyone.
Masalahnya, anda bukan sesiapa sahaja.
Then aliens aren't reliable either.
Kemudian makhluk asing juga tidak boleh dipercayai.
People from Planet CA70
Orang dari Planet CA70
asked me for Earth's best music.
meminta saya untuk muzik terbaik Bumi.
I sent them Beethoven.
Saya menghantar Beethoven kepada mereka.
I sent Chopin too.
Saya menghantar Chopin juga.
They didn't want any of it.
Mereka tidak mahu apa-apa.
What else do they want from me?
Apa lagi yang mereka mahu daripada saya?
Yeah.
Ya.
That's tough for you.
Itu sukar untuk anda.
You can't name a third composer either.
Anda juga tidak boleh menamakan komposer ketiga.
Maybe they don't like Western music?
Mungkin mereka tidak suka muzik Barat?
How about Japanese or Korean?
Bagaimana pula dengan Jepun atau Korea?
I have no idea either.
Saya pun tak ada idea.
Just ask them
Tanya mereka sahaja
what they want.
apa yang mereka mahu.
You, you, you—
Awak, awak, awak—
Just buy whatever they want.
Beli sahaja apa sahaja yang mereka mahu.
This morning, a buddy of mine
Pagi ini, seorang kawan saya
sent me a photo.
menghantar saya gambar.
He said years ago,
Dia berkata bertahun-tahun yang lalu,
they took from Earth
mereka ambil dari Bumi
a master's record to their planet.
rekod tuan kepada planet mereka.
They were instantly hooked back then.
Mereka serta-merta ketagih ketika itu.
That record
rekod itu
became on their planet
menjadi di planet mereka
the burning
pembakaran itu
SOUL OF MUSIC.
JIWA MUZIK.
Sounds more like a sales guru
Kedengarannya lebih seperti seorang guru jualan
than a music master to me.
daripada ahli muzik kepada saya.
That guy?
Lelaki itu?
Why does he look so familiar?
Kenapa dia nampak macam familiar?
Where have I seen—
Di mana saya pernah melihat—
Isn't that Uncle Meng, worn down to the bone?
Bukankah itu Pakcik Meng, lusuh hingga ke tulang?
Quick, ask those people from that planet
Cepat, tanya orang dari planet itu
how much they'd pay
berapa banyak yang mereka akan bayar
for his soul.
untuk jiwanya.
Want to know what Santi People look like?
Ingin tahu bagaimana rupa Orang Santi?
I do, I do!
Saya lakukan, saya lakukan!
What do they look like?
Apakah rupa mereka?
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Do they have hands?
Adakah mereka mempunyai tangan?
Ten claws.
Sepuluh cakar.
What color is their skin?
Apakah warna kulit mereka?
Burnt yellow.
Kuning hangus.
Sounds pretty cool.
Kedengaran cukup keren.
That's really unexpected.
Itu benar-benar tidak dijangka.
Do they have eyes?
Adakah mereka mempunyai mata?
They have flesh tendons.
Mereka mempunyai urat daging.
Six of them.
Enam daripada mereka.
Nice, nice, nice.
Bagus, bagus, bagus.
Can you stop messing around?
Bolehkah anda berhenti bermain-main?
I'm discussing
Saya sedang berbincang
serious cosmic issues with Sis.
isu kosmik yang serius dengan Sis.
I think we should
Saya rasa kita patut
focus on basic needs first.
fokus kepada keperluan asas dahulu.
I don't want barbecue.
Saya tidak mahu barbeku.
Barbecue is high in purines.
Barbeku mengandungi purin yang tinggi.
Eating too much
Makan terlalu banyak
raises uric acid levels.
meningkatkan paras asid urik.
It can cause gout.
Ia boleh menyebabkan gout.
Makes sense.
Masuk akal.
One meal now and then can't be that bad.
Sekali makan sekarang dan kemudian tidak boleh seteruk itu.
Gout pain is level seven.
Sakit gout tahap tujuh.
Doesn't sound too bad.
Bunyinya tidak terlalu buruk.
Childbirth is level ten.
Bersalin adalah tingkatan sepuluh.
Forget it.
Lupakan saja.
Let's have hotpot.
Jom makan hotpot.
Hotpot works.
Hotpot berfungsi.
Hotpot has even more purines than barbecue.
Hotpot mempunyai lebih banyak purin daripada barbeku.
Let's pick something else.
Mari kita pilih sesuatu yang lain.
I know why
Saya tahu kenapa
your mom won't take you on vacation.
ibu anda tidak akan membawa anda bercuti.
Fine.
baiklah.
You guys sit.
Awak duduk.
I'll go make some noodles.
Saya akan pergi membuat beberapa mee.
No scallions.
Tiada daun bawang.
No cilantro.
Tiada ketumbar.
Extra vinegar, please.
Cuka tambahan, tolong.
Just like I like it.
Sama seperti saya suka.
Uncle Meng, you're finally back!
Pakcik Meng, kamu akhirnya kembali!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Nonstop killer calls.
Panggilan pembunuh tanpa henti.
Why did you call me over?
Kenapa awak panggil saya?
My friend's bar is hosting an event.
Bar kawan saya menganjurkan acara.
They want you to perform there.
Mereka mahu anda membuat persembahan di sana.
Sit down, quick.
Duduk, cepat.
That's great!
itu hebat!
I just wrote a song.
Saya baru menulis lagu.
For the tea shop owner.
Untuk pemilik kedai teh.
A bunch of grown men
Sekumpulan lelaki dewasa
were moved to tears.
terharu sampai menangis.
Big Green Tea.
Teh Hijau Besar.
Let me sing it for you.
Biar saya menyanyikannya untuk awak.
No, no, no!
Tidak, tidak, tidak!
It's really unique.
Sungguh unik.
You sang "I Am a Naked Mole Rat," right?
Anda menyanyikan "I Am a Naked Mole Rat," bukan?
Stop singing, stop!
Berhenti menyanyi, berhenti!
You're not allowed to perform here.
Anda tidak dibenarkan membuat persembahan di sini.
Hurry up and leave!
Cepat pergi!
Why not?
kenapa tidak
Why can't I?
Kenapa saya tidak boleh?
Who are you?
siapa awak
Is this your place?
Adakah ini tempat anda?
What are you doing?
awak buat apa?
Don't touch my mic!
Jangan sentuh mikrofon saya!
Give me back my mic!
Kembalikan mikrofon saya!
Stay back!
Kekal balik!
Give it back! Give it back!
Kembalikan! Kembalikan!
Lao Meng!
Lao Meng!
Give me back my mic!
Kembalikan mikrofon saya!
Let's go, turn around.
Jom pergi, pusing balik.
Stop arguing here.
Berhenti berdebat di sini.
Go, stop it, let's go!
Pergi, hentikan, mari pergi!
Enough, don't stoop to his level.
Cukup, jangan bongkok tahap dia.
Let's go.
jom pergi.
Hurry up.
Cepatlah.
Quick, quick!
Cepat, cepat!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
Someone complained.
Ada yang mengeluh.
Seriously.
Serius.
Can't even sing here.
Tak boleh nyanyi pun kat sini.
Exactly.
Tepat sekali.
Don't let me see you here again!
Jangan biarkan saya melihat anda di sini lagi!
Go, go, go!
Pergi, pergi, pergi!
This is our band's very first album.
Ini adalah album pertama kumpulan kami.
The four of us made it ourselves.
Kami berempat buat sendiri.
We paid for it and pressed it ourselves.
Kami membayarnya dan menekannya sendiri.
Because funds were tight,
Kerana dana sempit,
we only pressed twenty copies.
kami hanya menekan dua puluh salinan.
Sold.
terjual.
And only six copies were sold.
Dan hanya enam salinan terjual.
The rest...
Selebihnya...
No idea where they ended up.
Tidak tahu di mana mereka berakhir.
Why do you insist on hearing that song?
Mengapa anda berkeras untuk mendengar lagu itu?
No,
tidak,
it's just that was your first song.
cuma itu lagu pertama awak.
It means something.
Ia bermakna sesuatu.
What meaning does it have?
Apakah maksudnya?
No matter what kind of song,
Tidak kira apa jenis lagu,
if no one listens, it means nothing.
jika tiada sesiapa yang mendengar, tiada maknanya.
Luckily, it's me—
Nasib baik, ini saya—
I'm naturally gifted.
Saya secara semula jadi berbakat.
Anyone else would've
Sesiapa sahaja akan pernah
given up long ago.
berputus asa lama dahulu.
Right.
Betul.
If you had even a shred of pride,
Jika anda mempunyai secebis kebanggaan,
you wouldn't keep singing.
anda tidak akan terus menyanyi.
Go ahead, keep mocking me.
Teruskan, terus mengejek saya.
Because I just treat it
Kerana saya hanya merawatnya
like it's nothing.
seperti tiada apa-apa.
Uncle Meng,
Pakcik Meng,
my friend's bar is hosting an event.
bar kawan saya menganjurkan acara.
It's a big deal.
Ini masalah besar.
Band performance.
Persembahan band.
There's a performance fee.
Ada bayaran prestasi.
Yes.
ya.
Really?
Betul ke?
As long as you go,
Selagi awak pergi,
five thousand is negotiable.
lima ribu boleh dirunding.
Five thousand?
Lima ribu?
Wait, I—
Tunggu, saya—
Just to confirm,
Hanya untuk mengesahkan,
is it just singing?
adakah ia hanya menyanyi?
I can't do anything else.
Saya tidak boleh berbuat apa-apa lagi.
I thought five hundred was generous.
Saya fikir lima ratus adalah murah hati.
Who knew his "five" meant
Siapa tahu "lima" dia maksudkan
five hundred.
lima ratus.
So...
Jadi...
Then what did you mean
Kemudian apa yang anda maksudkan
by that just now?
oleh itu tadi?
I know the market.
Saya tahu pasaran.
Five free beers will do.
Lima bir percuma akan dilakukan.
Darn it.
sial.
Five thousand...
lima ribu...
Is rock's spring finally here?
Adakah musim bunga rock akhirnya tiba?
Are you going?
Adakah anda akan pergi?
I'm going.
saya akan pergi.
But you promised me five thousand.
Tetapi anda berjanji kepada saya lima ribu.
You have to pay me first.
Awak kena bayar saya dulu.
If you stiff me after I sing,
Jika anda membuat saya kaku selepas saya menyanyi,
no way.
tiada cara.
Also,
Juga,
I want five free beers.
Saya mahu lima bir percuma.
I'm used to it.
Saya sudah biasa.
Performance fee: fifty-five thousand.
Yuran prestasi: lima puluh lima ribu.
Not a cent less.
Tidak kurang satu sen pun.
No problem.
Tiada masalah.
If it's less,
Jika kurang,
If the Naked Mole Rat master performs here,
Jika tuan Tikus Tahi Lalat Telanjang tampil di sini,
my Planet CA70 friends will go nuts.
kawan-kawan Planet CA70 saya akan menjadi gila.
From now on, this place will be
Mulai sekarang, tempat ini akan menjadi
an interstellar check-in hotspot.
tempat liputan daftar masuk antara bintang.
I'm his agent.
Saya ejen dia.
If this goes well,
Jika ini berjalan lancar,
I can get him to do a residency here.
Saya boleh minta dia buat residensi di sini.
That price is negotiable.
Harga itu boleh dirunding.
Name your terms.
Namakan syarat anda.
Pleasure working with you.
Senang bekerja dengan anda.
Fill it up!
Isilah!
That's my shoe.
Itu kasut saya.
Beer.
bir.
If you can't hold on, just quit.
Jika anda tidak boleh bertahan, berhenti sahaja.
It's only been five minutes.
Baru lima minit.
You haven't even beaten my worst record.
Awak belum pun menewaskan rekod terburuk saya.
What's your worst record?
Apakah rekod terburuk anda?
Twenty minutes, I guess.
Dua puluh minit, saya rasa.
I can last at least an hour.
Saya boleh bertahan sekurang-kurangnya satu jam.
Sis.
Kakak.
I get it now.
Saya faham sekarang.
Sansan,
Sansan,
your mom said we should take you to the aquarium.
ibu awak kata kami patut bawa awak ke akuarium.
Go to the aquarium?
Pergi ke akuarium?
That's too far.
Itu terlalu jauh.
I don't want to go.
Saya tidak mahu pergi.
I know somewhere much closer.
Saya tahu tempat yang lebih dekat.
The pet shop.
Kedai haiwan peliharaan.
That's not the same.
Itu tidak sama.
She wants the aquarium.
Dia mahukan akuarium.
What's at the pet shop?
Apa yang ada di kedai haiwan peliharaan?
No ocean.
Tiada lautan.
But there are sheep.
Tetapi ada biri-biri.
Lots of little animals.
Banyak haiwan kecil.
I don't like animals.
Saya tidak suka haiwan.
I don't like aquariums either.
Saya juga tidak suka akuarium.
I want to see aliens.
Saya mahu melihat makhluk asing.
How old are you now?
Berapa umur anda sekarang?
Still believe in aliens?
Masih percaya pada makhluk asing?
There are.
ada.
There really are.
memang ada.
I'm an alien.
Saya alien.
Let me see.
Biar saya lihat.
My name is Sansan.
Nama saya Sansan.
Same surname as the Santi People.
Nama keluarga yang sama dengan Orang Santi.
I suspect
Saya syak
I'm a Santi Person.
Saya Orang Santi.
Santi People aren't surnamed "San."
Orang Santi tidak diberi nama keluarga "San."
Besides,
selain itu,
aliens don't look like you.
makhluk asing tidak kelihatan seperti anda.
Then what do aliens look like?
Kemudian bagaimana rupa makhluk asing?
Draw one for me.
Lukiskan satu untuk saya.
I'll draw one for you.
Saya akan lukis satu untuk awak.
Here.
Di sini.
What did you draw?
Apa yang anda lukis?
Look, you drew her nose
Lihat, anda menarik hidungnya
all crooked.
semua bengkok.
What's this?
Apa ini?
Isn't this a bit much?
Bukankah ini agak banyak?
This...
ini...
is an alien.
adalah makhluk asing.
My antenna doesn't look like that.
Antena saya tidak kelihatan seperti itu.
Mine's round.
Pusingan saya.
Let me do it.
Biar saya buat.
This is fun.
Ini seronok.
It looks about right.
Ia kelihatan kira-kira betul.
Since everyone at the concert
Sejak semua orang di konsert itu
is actually an alien hiding among humans,
sebenarnya makhluk asing yang bersembunyi di antara manusia,
according to Interstellar Law,
mengikut Undang-undang Interstellar,
regulations for alien events on Earth
peraturan untuk kejadian makhluk asing di Bumi
say humans can't find out
katakan manusia tidak dapat mengetahui
aliens exist.
makhluk asing wujud.
So basically,
Jadi pada asasnya,
Lao Meng can't know he has rabid fans.
Lao Meng tidak tahu dia mempunyai peminat fanatik.
So we have three rules.
Jadi kita ada tiga peraturan.
First,
pertama,
when you see Master Meng,
apabila anda melihat Master Meng,
don't stare at him.
jangan pandang dia.
Second,
Kedua,
no photos allowed.
tiada gambar dibenarkan.
Third,
ketiga,
most importantly,
yang paling penting,
no screaming or cheering.
tidak menjerit atau bersorak.
I know why you’re all cheering.
Saya tahu kenapa anda semua bersorak.
Drinks are half price.
Minuman adalah separuh harga.
It’s for real.
Ia adalah untuk sebenar.
Guys, drinks are half price.
Kawan-kawan, minuman separuh harga.
We’ve got five bottles for free.
Kami ada lima botol percuma.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Drinks are half price.
Minuman adalah separuh harga.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
That’s awesome!
Itu hebat!
Lao Meng, Lao Meng.
Lao Meng, Lao Meng.
So I’m working for nothing?
Jadi saya bekerja sia-sia?
You, just do your best.
Awak, buat yang terbaik.
Big Liu said—
Big Liu berkata—
You can drink whatever you want.
Anda boleh minum apa sahaja yang anda mahu.
You’re heading out?
Anda akan keluar?
Got a last-minute client.
Mendapat pelanggan saat akhir.
A coworker’s sick.
Rakan sekerja sakit.
I have to cover for them.
Saya perlu melindungi mereka.
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
This anniversary—
Ulang tahun ini—
—is totally ruined.
- hancur sepenuhnya.
No.
Tidak.
I think this anniversary is special.
Saya rasa ulang tahun ini istimewa.
This kid’s kind of interesting.
Budak ni macam menarik.
So you’re really not mad?
Jadi anda benar-benar tidak marah?
I’m really not mad.
Saya benar-benar tidak marah.
Then come back early.
Lepas tu balik awal.
Alright, I’m off.
Baiklah, saya pergi.
Take care out there.
Jaga diri di luar sana.
Guys—
Lelaki—
Do you think later—
Adakah anda fikir kemudian-
—will they kick us out?
—adakah mereka akan menghalau kita?
No way, no way.
Tidak mungkin, tidak mungkin.
I checked.
saya periksa.
No one’s holding—
Tiada siapa yang memegang—
—eggs or lettuce or anything.
-telur atau salad atau apa-apa sahaja.
Nope.
Tidak.
Exactly.
Tepat sekali.
It’s fine.
tak mengapa.
At our age—
Pada usia kita-
If anyone dares kick me out—
Jika sesiapa berani menendang saya keluar—
I’ll collapse right in front of them.
Saya akan rebah betul-betul di hadapan mereka.
Right.
Betul.
It won’t happen, it won’t.
Ia tidak akan berlaku, ia tidak akan berlaku.
I really admire you.
Saya sangat mengagumi awak.
What are you doing?
awak buat apa?
What kind of bar is this?
Apakah jenis bar ini?
I’m so happy.
Saya sangat gembira.
Peanuts are half price today too.
Kacang separuh harga hari ini juga.
Peanuts are half price.
Kacang separuh harga.
Half price, half price.
Separuh harga, separuh harga.
But it’s not that—
Tetapi bukan itu—
—not worth getting this excited.
—tidak berbaloi untuk teruja begini.
Peanuts half price.
Kacang separuh harga.
Is that worth celebrating?
Adakah itu patut diraikan?
Exactly.
Tepat sekali.
It’s wild.
Ia liar.
I think tonight’s crowd—
Saya rasa orang ramai malam ini—
—is a little weird.
-adalah sedikit pelik.
But we—
Tetapi kami—
—we just ignore them.
—kami hanya mengabaikan mereka.
Let’s just do our thing, that’s right.
Mari kita lakukan perkara kita, betul.
Don’t let it get to you.
Jangan biarkan ia sampai kepada anda.
Come on.
Ayuh.
Let’s get pumped.
Jom pakat-pakat.
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
One.
satu.
Two.
dua.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Let’s go! Let’s go! Let’s go!
jom pergi! jom pergi! jom pergi!
Go!
Pergi!
Let’s move.
Jom gerak.
Can we be a bit more in sync?
Bolehkah kita menjadi lebih selari?
Let’s go!
jom pergi!
Go!
Pergi!
Alright, let’s go.
Baiklah, mari pergi.
Gentlemen, sirs—
Tuan-tuan, tuan-
Please welcome the Naked Mole Rat Band!
Sila mengalu-alukan Band Tikus Mole Naked!
Let me tune up first.
Biar saya tune up dulu.
Hope nothing goes wrong.
Harap tiada apa yang berlaku.
Or my license—
Atau lesen saya—
—will get revoked by the Interstellar Alliance.
—akan dibatalkan oleh Interstellar Alliance.
It’s fine.
tak mengapa.
Li Cai’s watching.
Li Cai memerhati.
Sis—
ya—
Bet you didn’t expect this.
Bet anda tidak menjangkakan ini.
Uncle Meng is a rock star from another planet.
Pakcik Meng ialah bintang rock dari planet lain.
Auntie Cai and I are at the bar—
Auntie Cai dan saya berada di bar—
—hosting a concert.
—menganjurkan konsert.
The whole audience is aliens.
Seluruh penonton adalah makhluk asing.
Come join us!
Jom sertai kami!
This kid—
budak ini—
—just makes stuff up.
— hanya mengada-adakan.
Why are you awake?
Kenapa awak terjaga?
School’s tomorrow.
Esok sekolah.
I don’t want to go.
Saya tidak mahu pergi.
Do you want to see aliens?
Adakah anda mahu melihat makhluk asing?
What are you doing?
awak buat apa?
Watching the show.
Menonton persembahan.
Ever seen a show before?
Pernah melihat persembahan sebelum ini?
It’s so quiet.
Ia begitu sunyi.
Get hyped!
Dapatkan hyped!
We’re not allowed to.
Kami tidak dibenarkan.
There’s a rule—no hyping.
Terdapat peraturan—jangan gembar-gembur.
A rule?
Peraturan?
Bullshit, you made that up.
Omong kosong, awak mengada-adakan.
Just get hyped!
Hanya mendapat gembar-gembur!
First—
Pertama—
—we’ll play a song for you.
—kami akan memainkan lagu untuk anda.
Our hit single—
Single hit kami—
“I Am a Naked Mole Rat.”
“Saya Tikus Tahi Lalat Bogel.”
First time singing in front of so many.
Pertama kali menyanyi di hadapan ramai.
Please be kind.
Tolong baik hati.
What are you doing?
awak buat apa?
I can’t hold back anymore.
Saya tidak dapat menahan lagi.
I’m about to explode.
Aku dah nak meletup.
Boom!
Boom!
Let’s blow up the whole place!
Mari kita meletupkan seluruh tempat!
Li Cai—
Li Cai—
Yeah.
Ya.
You get hyped.
Anda mendapat gembar-gembur.
You have to hype up too.
Anda perlu gembar-gembur juga.
You’re the only one not hyped.
Anda sahaja yang tidak digembar-gemburkan.
You loser.
Anda kalah.
Darn it, I can’t hold back.
Darn it, saya tidak boleh menahan.
I declare—
Saya mengisytiharkan—
Burgers are half price!
Burger separuh harga!
Fries are half price!
Kentang goreng separuh harga!
Power banks half price!
Power bank separuh harga!
Smashed cucumbers half price!
Timun hancur separuh harga!
Everyone—
Semua orang—
Let’s get hyped!
Jom ramai-ramai!
I love you.
saya sayang awak.
Just watching like this?
Hanya menonton seperti ini?
Get hyped!
Dapatkan hyped!
Hype up!
hype up!
I declare—
Saya mengisytiharkan—
Everyone gets a free fried chicken!
Semua orang dapat ayam goreng percuma!
You’re paying for this, right?
Anda membayar untuk ini, bukan?
Only one per person, no extras.
Hanya seorang untuk setiap orang, tiada tambahan.
Uncle Meng is awesome!
Pakcik Meng hebat!
Whoever finds the actor’s clothes—
Sesiapa yang menjumpai pakaian pelakon itu—
Unlimited beer!
Bir tanpa had!
Digging tunnels, retreating into darkness.
Menggali terowong, berundur ke dalam kegelapan.
Fight the darkness with rage.
Lawan kegelapan dengan kemarahan.
Order some fruit.
Pesan buah-buahan.
DELIVER EGGS
HANTAR TELUR
USE PAIN TO TELL FRIENDS APART
GUNAKAN KESAKITAN UNTUK MENCERITAKAN KAWAN
ORDER PASTA
ORDER PASTA
DELIVER BRAISED PORK RICE
HANTAR NASI BABI BORONG
USE MUSIC TO FIND MENG QIANWAN
GUNAKAN MUZIK UNTUK MENCARI MENG QIANWAN
TOP UP ONE THOUSAND
TOP UP SERIBU
SEND TEN THOUSAND
HANTAR SEPULUH RIBU
LONG LIVE NAKED MOLE RAT
HIDUP TIKUS TALAT BERBOGEL
LONG LIVE ROCK MUSIC
HIDUP MUZIK ROCK
LONG LIVE ALIENS
HIDUP ALIEN
CAN'T SAY "ALIENS" HERE
TAK BOLEH BERKATA "ORANG ALIEN" DI SINI
Is this kid crazy?
Gila ke budak ni?
Long live naked mole rat.
Hidup tikus pelanduk berbogel.
Long live rock music.
Hidup muzik rock.
Long live aliens.
Hidup makhluk asing.
Li Cai
Li Cai
Li Cai, Li Cai
Li Cai, Li Cai
Long live aliens.
Hidup makhluk asing.
Horn
tanduk
Let me through.
Biar saya lalui.
So cool.
sangat sejuk.
I really like him.
Saya sangat suka dia.
I finally saw him.
Saya akhirnya melihat dia.
So cool.
sangat sejuk.
Alien
Alien
Where? Where?
di mana? di mana?
Sis, did you see him?
Kak, ada nampak dia?
Finally saw him.
Akhirnya jumpa dia.
So cool.
sangat sejuk.
Isn't it amazing?
Bukankah ia menakjubkan?
What's so surprising?
Apa yang menghairankan?
Me too.
Saya juga.
You broke Interstellar Alliance rules.
Anda melanggar peraturan Interstellar Alliance.
I can report you.
Saya boleh laporkan awak.
They're all aliens.
Mereka semua makhluk asing.
Can you report them all?
Bolehkah anda melaporkan mereka semua?
Me.
saya.
This, me.
Ini, saya.
That's pretty impressive.
Itu cukup mengagumkan.
Sis
ya
Is he from Santi Planet?
Adakah dia dari Santi Planet?
Him?
Dia?
Definitely not.
Pasti tidak.
He's way cooler than Santi People.
Dia lebih keren daripada Orang Santi.
Meng Qianwan
Meng Qianwan
Cai Yi
Cai Yi
Someone hit me just now.
Ada orang pukul saya tadi.
Did you see it?
Adakah anda melihatnya?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
Don't let me catch her.
Jangan biarkan saya menangkapnya.
Uh...
Eh...
Stop looking.
Berhenti mencari.
Listen, this song is awful.
Dengar, lagu ini mengerikan.
It's great!
Ia hebat!
Come on.
Ayuh.
Let's get hyped!
Jom ramai-ramai!
Wait a sec, Cai Yi.
Tunggu sebentar, Cai Yi.
Should we go enforce discipline?
Patutkah kita pergi menegakkan disiplin?
I see the horns showing.
Saya melihat tanduk menunjukkan.
Don't go, they're all drunk on stage.
Jangan pergi, mereka semua mabuk di atas pentas.
It's just my old eyes, can't see clearly.
Ia hanya mata lama saya, tidak dapat melihat dengan jelas.
Meng Qianwan, Meng Qianwan, Meng Qianwan
Meng Qianwan, Meng Qianwan, Meng Qianwan
Long live rock.
Hidup rock.
The show was a big success.
Pertunjukan itu adalah satu kejayaan besar.
You.
awak.
Fat sea for the rest of your life.
Laut yang gemuk sepanjang hayat anda.
I'll cover it all.
Saya akan menutup semuanya.
All these audience members...
Semua penonton ini...
Probably shills.
Mungkin syiling.
How do you know?
macam mana awak tahu?
No one cares about us.
Tiada siapa yang mengambil berat tentang kita.
No one's heard our songs.
Tiada siapa yang mendengar lagu kami.
Invited so many.
Ramai yang dijemput.
You spent a lot, right?
Anda berbelanja banyak, bukan?
They all acted so into it.
Mereka semua bertindak demikian.
Yeah.
Ya.
All shills.
Semua shills.
Even if they're shills, I'm happy.
Walaupun mereka syiling, saya gembira.
All these years...
Selama ini...
Having a night like this...
Malam seperti ini...
Feels so satisfying.
Terasa sangat memuaskan.
I even cried.
Saya pun menangis.
In a blink,
Dalam sekelip mata,
Over twenty years have passed.
Lebih dua puluh tahun telah berlalu.
Guys,
lelaki,
Uh...
Eh...
Tonight we had a beautiful dream.
Malam ini kita bermimpi indah.
A passionate, thrilling dream.
Mimpi yang penuh semangat dan mendebarkan.
Let me say something.
Biar saya katakan sesuatu.
Let's all together...
Jom sama-sama...
Toast to my co-in-law.
Roti bakar untuk menantu saya.
Yeah.
Ya.
Come on.
Ayuh.
Bottoms up!
Bahagian bawah!
We drank.
Kami minum.
You do as you like.
Awak buat sesuka hati.
Come on.
Ayuh.
Guys,
lelaki,
With tonight's dream,
Dengan mimpi malam ini,
Our passion can burn for ten more years.
Semangat kita boleh membara selama sepuluh tahun lagi.
The future looks bright.
Masa depan nampak cerah.
Sweet dreams.
Mimpi manis.
Me, me, me...
Saya, saya, saya...
Let me find my jacket.
Biar saya cari jaket saya.
Lost my jacket.
Jaket saya hilang.
I danced my meds away.
Saya menari ubat saya.
My blood pressure's up.
Tekanan darah saya naik.
Drank a bit too much tonight.
Minum terlalu banyak malam ini.
You all came too.
Anda semua datang juga.
Mom texted me.
Ibu menghantar mesej kepada saya.
I rushed right over.
Saya bergegas ke sana.
How is it, am I late?
Macam mana, saya lambat ke?
Good.
bagus.
You came at the perfect time.
Anda datang pada masa yang tepat.
The show just ended.
Tayangan itu baru sahaja tamat.
Just in time to take us home.
Tepat pada masanya untuk membawa kami pulang.
You rascal.
Anda bajingan.
How was the performance?
Bagaimana prestasinya?
Not bad.
Tak teruk.
The crowd looked better.
Orang ramai kelihatan lebih baik.
Right?
Betul ke?
Me.
saya.
I'm about to cry.
Saya nak menangis.
It's okay, Dad.
Tidak mengapa, ayah.
I'll try harder next time.
Saya akan cuba lebih gigih lain kali.
Let's go.
jom pergi.
I'll sing for you at home.
Saya akan menyanyi untuk awak di rumah.
Sing it once.
Nyanyi sekali.
You should rest now.
Awak patut berehat sekarang.
Why aren't you sleeping?
Kenapa awak tak tidur?
Watching the stars.
Memerhati bintang.
Then I'll watch with you.
Kemudian saya akan menonton dengan anda.
I think...
saya rasa...
You really like taking care of kids.
Anda sangat suka menjaga kanak-kanak.
Really?
Betul ke?
I've been pretty happy these days.
Saya cukup gembira hari ini.
How about you?
Bagaimana dengan anda?
You and Sansan together...
Awak dan Sansan bersama...
Are you happy?
Adakah anda gembira?
Pretty happy.
cukup gembira.
That's good then.
Baguslah kalau begitu.
You're definitely a good dad.
Anda pasti ayah yang baik.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Do you have some news
Adakah anda mempunyai beberapa berita
to tell me?
untuk memberitahu saya?
Nope.
Tidak.
Why are you rubbing your stomach?
Mengapa anda menggosok perut anda?
It's the free fried chicken.
Ia adalah ayam goreng percuma.
And the half-price pizza.
Dan pizza separuh harga.
Did you eat too much?
Adakah anda makan terlalu banyak?
You scared me!
Awak takutkan saya!
What do you mean?
apa maksud awak?
I mean,
maksud saya,
the two of us
kami berdua
still need time to grow.
masih perlukan masa untuk berkembang.
That's true.
Itu benar.
Trying to dodge the bill?
Cuba mengelak bil?
That five thousand for Lao Meng,
Lima ribu itu untuk Lao Meng,
I paid it all up front.
Saya membayar semuanya di hadapan.
No, who's dodging the bill?
Tidak, siapa yang mengelak rang undang-undang?
Your money covered your own tab.
Wang anda meliputi tab anda sendiri.
What tab do I have?
Apa tab yang saya ada?
You treated everyone yesterday.
Awak layan semua orang semalam.
Half-price fried chicken.
Ayam goreng separuh harga.
Half-price burgers.
Burger separuh harga.
Half-price fruit platters.
Pinggan buah separuh harga.
Half-price power banks.
Bank kuasa separuh harga.
I didn't even get several of those power banks.
Saya tidak mendapat beberapa bank kuasa itu.
And all those buy one,
Dan mereka semua membeli satu,
get one, two, three, four, five, six, seven free.
dapatkan satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh percuma.
You, you yourself—
Awak, awak sendiri—
Just look for yourself.
Cuma cari sendiri.
I did this
Saya melakukan ini
to cover up the alien's identity.
untuk menutup identiti makhluk asing itu.
I—I—
saya—saya—
for world peace.
untuk keamanan dunia.
So you do good deeds,
Maka berbuatlah kebaikan,
but I have to pay for it?
tetapi saya perlu membayarnya?
Besides, I gave you discounts.
Selain itu, saya memberi anda diskaun.
Otherwise, even fifty-five thousand
Jika tidak, walaupun lima puluh lima ribu
wouldn't be enough.
tidak akan cukup.
You're something.
Anda sesuatu.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
you'll never get
anda tidak akan mendapat
to host Lao Meng's concert.
untuk menganjurkan konsert Lao Meng.
I'll open a bar across the street.
Saya akan membuka bar di seberang jalan.
I'll open a bar too.
Saya akan membuka bar juga.
I'll have Lao Meng sing at my place every day.
Saya akan menyuruh Lao Meng menyanyi di tempat saya setiap hari.
You won't sell a single fry here.
Anda tidak akan menjual satu anak goreng di sini.
Li Cai.
Li Cai.
Come work as a waiter for me.
Datang kerja sebagai pelayan untuk saya.
Uncle Meng can't sing anymore.
Pakcik Meng tidak boleh menyanyi lagi.
Why?
kenapa?
Last night, things got out of hand.
Malam tadi, keadaan tidak terkawal.
Today, on the black market,
Hari ini, di pasaran gelap,
people are selling his autograph.
orang menjual autografnya.
This was
Ini adalah
strictly forbidden by the Interstellar Inspectorate.
dilarang sama sekali oleh Inspektorat Interstellar.
So Uncle Meng got penalized.
Jadi Pakcik Meng kena penalti.
How was he punished?
Bagaimana dia dihukum?
Universal ban.
Sejagat.
That's huge.
Itu besar.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Such a big deal,
Perkara yang begitu besar,
how do you not know?
macam mana awak tak tahu?
Kid,
nak,
we failed.
kami gagal.
Who's paying for this?
Siapa yang membayar untuk ini?
Who's footing the bill?
Siapa yang membayar bil?
Music.
Muzik.
I think
saya rasa
music is
muzik adalah
able to
mampu
break down barriers,
memecahkan halangan,
cross races,
perlumbaan silang,
bring people from all over the world
membawa orang dari seluruh dunia
together—it's an art.
bersama-sama-ia adalah seni.
It's the greatest invention
Ia adalah ciptaan terhebat
in human history.
dalam sejarah manusia.
It can
Ia boleh
end wars,
menamatkan peperangan,
spread true love,
sebarkan cinta sejati,
bring hope.
membawa harapan.
Why did I keep going?
Kenapa saya teruskan?
I think all along,
Saya fikir selama ini,
it's been thanks to
ia telah terima kasih kepada
my own talent.
bakat saya sendiri.
My talent is
Bakat saya ialah
a good mindset.
minda yang baik.
Otherwise, our band would've split ages ago.
Jika tidak, band kami sudah lama berpecah.
Dreams.
Mimpi.
My dream, of course, is
Impian saya, sudah tentu, adalah
for my music to reach the world,
untuk muzik saya mencapai dunia,
for everyone to hear it,
untuk semua orang mendengarnya,
and then
dan kemudian
spread true love,
sebarkan cinta sejati,
and find kindred spirits.
dan mencari roh kerabat.
Especially those under fifty,
Terutama mereka yang berumur bawah lima puluh tahun,
under fifty years old,
bawah lima puluh tahun,
over 1.65 meters tall,
melebihi 1.65 meter tinggi,
healthy,
sihat,
no bad habits,
tiada tabiat buruk,
divorced or widowed,
bercerai atau janda,
single women.
perempuan bujang.
All are welcome.
Semua dialu-alukan.